उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
आप सचमुच ली झोंग हैं।
आप ऐसे कैसे दिखने लगे?
जियानजिया निश्चित रूप से अब तुम्हें नहीं चाहेगा।
युवा मास्टर।
मास्टर ली.
इसलिए,
क्या लॉर्ड ली अब सचमुच ली झोंग को दोष नहीं देते?
वह अभी भी मेरे लोगों में से एक है।
अलावा,
इस बार ली झोंग
ने बहुत बड़ा योगदान दिया है।
अच्छी बात है।
ठीक है।
पहले आप सब वापस जाओ.
मुझे अभी भी कुछ काम करना है.
मुझे ली झोंग से बात करनी है।
ठीक है।
चल दर।
तो अब माइलिंग में क्या हो रहा है?
स्थिति क्या है?
हमने लोगों और सामान को लूटा।
फिर कुछ बचे लोगों को भेजा
पागल होने का नाटक करना और वापस भाग जाना।
बाकी सब छिप गए।
उन्हें नहीं मारा.
लेकिन उन्हें रखने में भोजन की लागत आती है।
साँस।
मैं नहीं जा रहा हूं.
क्या?
क्या आप अभी भी जियानजिया को बचाना चाहते हैं या नहीं?
आह.
मैं करता हूं।
यदि आप ऐसा करते हैं, तो जैसा मैं कहता हूं वैसा ही करें।
माइलिंग के लोग,
आप कितने आश्वस्त हैं
उन्हें अपने से बदलने में?
आश्वस्त नहीं।
आप...
लेकिन जियानजिया की खातिर,
मुझे लगता है मैं कर सकता हूँ।
अच्छी बात है।
हे, युवा मास्टर.
झांग जी के बारे में क्या?
झांग जी...
मैं आपको सिखाऊंगा।
ली लिंग ने तुम्हें वापस आने दिया।
हाँ।
क्या उसने कुछ और कहा?
वह...
उसने कहा...
उन्होंने कहा, "एक नौकर दो स्वामियों की सेवा नहीं कर सकता।"
एक नौकर दो स्वामियों की सेवा नहीं कर सकता।
इसलिए वह मेरी स्थिति को स्वीकार करता है।
हाँ।
उसने मुझे डरा दिया।
हमें किसी को भी देखने नहीं देना चाहिए।
यंग मास्टर इतना सटीक अनुमान कैसे लगा लेता है?
क्या वह महिला सचमुच यंग मास्टर के प्यार में पड़ गई है?
असंभव।
बिल्कुल असंभव.
इसे वहाँ ले जाओ.
इसे ऊपर रखें.
मोमबत्ती जलाओ.
इसे थोड़ा हिलाओ, इसे हिलाओ।
इसे बीच में रखो.
यह सही है।
इसे इस ओर, इस ओर ले जाओ।
इसे पीछे, पीछे, पीछे ले जाओ।
अभी, हेपु के पानी में मोती सीप
पिछले वर्षों की तुलना में दसवें हिस्से से भी कम है।
हजारों मोती गोताखोरों ने अपनी आजीविका खो दी है।
लॉर्ड झांग,
इस क्षेत्र के राज्यपाल के रूप में,
आप अभी भी पकड़ते हैं
इस भव्य पर्ल गॉड फेस्टिवल में भाग लें।
मैं आप से पूछना चाहता हूँ,
क्या आप अब भी न्यायालय के कानूनों का सम्मान करते हैं?
क्या आप अपने लोगों की परवाह करते हैं?
लॉर्ड मेंग,
मैं पर्ल गॉड फेस्टिवल आयोजित करता हूँ
खास तौर पर लोगों की आजीविका के लिए।
मोती भगवान महोत्सव
हर जगह से बेहतरीन सीप इकट्ठा कर सकते हैं।
हम असाधारण मोती की तलाश करते हैं।
भले ही हेपु की सीपियाँ चली गयी हों,
हेपु का मोती उद्योग
अभी भी फल-फूल सकते हैं।
यह बकवास है.
आप प्राकृतिक चक्र की उपेक्षा करते हैं।
आप लोगों को अधिक फसल काटने के लिए मजबूर करते हैं।
यही कारण है कि हेपु के सीप कम होते जा रहे हैं।
मोती उद्योग जीवित नहीं रह सकता।
क्या उन हजारों विस्थापित मोती गोताखोरों को
मैं आपका आभारी रहूंगा, लॉर्ड झांग?
लॉर्ड मेंग,
एक अस्थायी कठिनाई
स्थायी समृद्धि के लिए.
मुझे विश्वास है
वे मेरे इरादे समझ जायेंगे.
झांग हे,
लॉर्ड मेंग,
यह हेपु का आंतरिक मामला है।
सेंसर के रूप में,
यदि आप मुझसे असंतुष्ट हैं,
आप मुझ पर रिपोर्ट कर सकते हैं और मुझ पर महाभियोग चला सकते हैं।
यदि महामहिम आदेश दें,
मैं बिना प्रश्न किये आज्ञापालन करूंगा।
लॉर्ड मेंग,
आप यहाँ आए
सिर्फ मुझे फटकार लगाने के लिए.
नान काउंटी के गवर्नर ली
बढ़िया मोतियों की एक गाड़ी लाया
उन्हें अनाज के बदले में देने की उम्मीद है।
ओह,
लॉर्ड मेंग,
हेपु में अनाज की भी कमी है।
मीलिंग अब अवरुद्ध है,
अनाज का रास्ता बंद हो गया है।
हेपु का अनाज
हमारे लोगों को मुश्किल से खाना मिलता है।
लॉर्ड मेंग,
मुझे बताओ,
मुझे क्या उपयोग करना चाहिए
नान काउंटी के लोगों की मदद करने के लिए?
लॉर्ड झांग,
नान काउंटी अकाल से पीड़ित है।
हमें उनकी मदद करनी चाहिए.
क्या आप चुपचाप खड़े रहकर कुछ नहीं करने का इरादा रखते हैं?
ओह,
लॉर्ड मेंग,
मैं
मैं मदद करना चाहता हूं लेकिन शक्तिहीन हूं।
जैसा कि आपने उम्मीद की थी,
सब कुछ वापस भेज दिया गया।
ओह,
ऐसा लगता है कि मैं सही था।
यह झांग हे
उसकी महत्वाकांक्षाएं बड़ी हैं।
आपका क्या मतलब है?
आपका मतलब है झांग हे
उसने प्राप्त सभी मोती लौटा दिए,
लोगों की परवाह करने का दिखावा करते हुए,
अनाज बेचने से इनकार कर दिया।
वह लोगों का शोषण करता है,
एक भ्रष्ट अधिकारी जो मोती गोताखोरों के जीवन की उपेक्षा करता है।
वह इतना दयालु कैसे हो सकता है?
तुम्हारा मतलब है
वह अधिक लाभ के पीछे है।
मेरे ख़याल से
जब लोगों के पास अनाज नहीं बचा,
केवल उसके पास ही अनाज होगा।
तब वह कर सकता है
उनसे बहुत सारा धन ऐंठ लो।
वह मूर्ख!
तो आगे,
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
दरअसल, मैं जो करना चाहता था
झांग हे पहले ही सहमत हो चुके हैं।
तो फिर मेरा एक सुझाव है.
क्यों न क्षेत्र के सभी लोगों को ऐसा करने दिया जाए?
पर्ल गॉड फेस्टिवल में शामिल हों?
आइए एक सच्चे दक्षिणी
मोती भोज.
तो आपने मुझे मोती इकट्ठा करने को कहा
और उन्हें मेंग चांग तक पहुँचाएँ
सिर्फ़ पर्ल गॉड असेंबली में एक स्थान के लिए
क्या उसने यह नहीं कहा?
सभी काउंटियों
समुद्री व्यापारियों सहित
जब तक वे तैयार हैं
प्रतिनिधि भेज सकते हैं
पर्ल गॉड फेस्टिवल में शामिल होने के लिए?
लेकिन अभी
नान काउंटी का अनाज भंडार लगभग ख़त्म हो गया है
लोग क्या करेंगे?
दोनों में से एक
हम मीलिंग से अनाज स्थानांतरित करते हैं
या
समुद्री व्यापारियों द्वारा अनाज लाने की प्रतीक्षा करें
यदि दोनों में से कोई न आये तो क्या होगा?
सभी शरणार्थियों को इकट्ठा करो
और हेपु की ओर चलें
झांग हे को मजबूर करने के लिए
भले ही झांग हे अनिच्छुक हो
उसे कुछ अनाज उपलब्ध कराना होगा
या तो उच्च कीमत पर
या लोगों का पक्ष जीतने के लिए
लेकिन कम से कम इस तरह
नान काउंटी के लोग भूखे नहीं मरेंगे
पिता
मैंने सुना है आप मेंग चांग के प्रस्ताव से सहमत हो गए हैं
सभी दक्षिणी काउंटियों के लोगों को अनुमति देना
पर्ल गॉड फेस्टिवल में भाग लेने के लिए
उनका सुझाव
धरती के सारे मोती ला सकता हूँ
पर्ल गॉड असेंबली में एक साथ
उसमें गलत क्या है?
लेकिन मुझे लगता है कि
मेंग चांग ने पहले भी कई बार तुम्हें निशाना बनाया है
वह इतना दयालु नहीं है
तुम्हें लगता है कि मैं नहीं जानता?
हम्म
मेंग चांग मेरी जांच करने के लिए यहां आया था
अगर उसे कुछ नहीं मिलता
हरेक प्रसन्न है
अगर उसे कुछ मिल जाए
मेंग चांग का करियर खत्म हो जाएगा
क्या आपको लगता है कि राजधानी के रईस मेंग चांग को छोड़ देंगे?
या मुझे?
मैंने उसका प्रस्ताव स्वीकार कर लिया
सेंसर के रूप में अपनी स्थिति का उपयोग करने के लिए
पर्ल गॉड फेस्टिवल को बढ़ावा देने के लिए
मेंग चांग का इरादा चाहे जो भी हो
जब तक मैं मोतियों की कीमत पर नियंत्रण रखूँगा
सब कुछ बदल सकता है
यह क्या है?
क्या आपको डर है कि बहुत सारे लोग आ जायेंगे?
और आप पर्ल भगवान के रूप में अपना स्थान खो देंगे?
मैंने कभी पर्ल गॉड बनने का सपना नहीं देखा था
मेरी बेटी
मैं तुम्हें क्या देता हूँ?
तुम्हारा है
इसे कोई नहीं छीन सकता
आप पिछली बार असफल हुए थे
यही वो मौका था जो मैंने तुम्हें दिया था
जब आप मोती भगवान बन जाते हैं
आपकी माँ की स्मृति पट्टिका
हमारे झांग परिवार के मंदिर में रखा जाएगा
मैं आपकी व्यवस्था का पालन करूंगा
महोदय
सर, कुछ गड़बड़ है!
तुम घबरा क्यों रहे हो?
कई शरणार्थी शहर के द्वार पर आ गए हैं
वे सभी नान काउंटी से आ रहे हैं
हमें अन्दर आने दो.
महोदय।
गवर्नर साहब, कृपया हमें बचाइये।
शांत।
आप लोग
हेपु के नागरिक नहीं हैं।
मैं तुम्हें क्यों बचाऊं?
यदि आप जानते हैं कि आपके लिए क्या अच्छा है, तो अभी चले जाइये।
अन्यथा,
यदि मेरी तलवार दया नहीं दिखाती तो मुझे दोष मत दो।
आप जाने से इनकार करते हैं?
मार डालो।
रुकना!
हमें छोड़ दीजिए, साहब! प्लीज़, साहब!
लॉर्ड झांग.
क्या आप हान के नागरिकों का वध करने का इरादा रखते हैं?
भगवान मेंग.
क्या मैंने पहले ही नहीं कहा था?
क्या हेपु का अनाज भी कम आपूर्ति में है?
कोई अधिशेष नहीं है
बाहरी लोगों को देने के लिए।
लॉर्ड झांग.
भले ही हेपु का अनाज दुर्लभ हो,
हमें पहले लोगों की जान बचानी होगी और बाद में अन्य समाधान ढूंढने होंगे।
आप लोगों को कैसे भगा सकते हैं?
आप, राज्यपाल के रूप में,
क्या इसी तरह आप इतनी लगन से शासन करते हैं,
लोगों की परवाह करना?
तब से
भगवान मेंग बहुत धर्मी हैं,
तो कृपया
हमें कोई समाधान दीजिए.
मैं जो अनाज लाया हूँ
सिवाय जो इंपीरियल गार्ड्स के लिए आवश्यक है,
बाकी को दे दिया जाएगा
पीड़ितों की सहायता के लिए।
ठीक है।
अन्न भंडार खोलो.
अनाज वितरित करें.
दलिया के स्टॉल लगायें।
धन्यवाद, लॉर्ड मेंग।
धन्यवाद महोदय।
यह मेरा अनाज है.
धन्यवाद, लॉर्ड झांग।
नीच लोगों का एक समूह.
सभी लोग कृपया खड़े हो जाएं।
धन्यवाद महोदय।
जाओ और अनाज इकट्ठा करो.
धन्यवाद धन्यवाद।
माइलिंग पर्वत पर डाकू
क्या वे आपके लोग नहीं हैं?
आप सोचिए अगर कोई जेल से गायब हो जाए,
मुझे नहीं मालूम?
तुम्हें लगता है कि तुमने अपने आदमी नहीं भेजे,
लेकिन इसके बजाय मेइलिंग डाकुओं को भेज दिया,
और मुझे वांग ली पर हुए हमले के बारे में पता नहीं होगा?
मैं जानता हूं कि मैं गलत था, पिताजी।
मैं अपनी गलती स्वीकार करता हूं.
मैं तुम्हें दोष नहीं दे रहा हूं.
मैं तो बस यह देखना चाहता था कि क्या आपने जिन लोगों को उठाया है, वे
वास्तव में उपयोगी हैं.
मैं तो बस परेशान था
इस अफवाह को कैसे विश्वसनीय बनाया जाए कि मोती माइलिंग को पार नहीं कर सकते।
पर्ल गॉड फेस्टिवल के लिए एक अवसर बनाने के लिए।
आपकी छोटी सी योजना
बस मेरी मदद करने के लिए हुआ.
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
आज,
मेंग चांग ने मुझे मजबूर किया
शरणार्थियों को अनाज वितरित करने और आश्रय देने के लिए।
क्या वह एक अच्छी चीज़ है या एक बुरी चीज़ है?
बुरी बात है.
यदि आप ऐसा सोचते हैं तो,
इसका मतलब है मेरी योजना
काम किया था।
लेकिन क्या सारा अनाज बर्बाद नहीं हो जाता?
अनाज???
सामान्य समय में अनाज की कीमत कितनी होती है?
आपदा के समय केवल जीवन रक्षक अनाज ही वास्तविक रूप से मूल्यवान होता है।
मेरे पास बहुत सारा अनाज है।
मुझे इसकी बिल्कुल भी परवाह नहीं है।
मैं जो चाहता हूँ वो ये हैं
भूखे शरणार्थियों.
जहाँ कहीं भी अनाज है,
वहाँ शरणार्थी होंगे.
माइलिंग के अंदर हेपु में अनाज है।
लेकिन माइलिंग के बाहर,
कई काउंटियों में अनाज भी उपलब्ध है।
कुछ शरणार्थी निश्चित रूप से माइलिंग को पार करेंगे।
क्या होता है,
यह अफवाह कि मोती माइलिंग को पार नहीं कर सकते
अपने आप ही ढह जाएगा।
अगर कोई जीवित बचेगा तो सच्चाई सामने आ जाएगी।
यदि कोई जीवित नहीं बचा,
कुछ भी नहीं बदलेगा.
यदि कोई जीवित बचे हैं,
लेकिन वे बोल नहीं सकते,
फिर भी, कुछ भी नहीं बदलेगा.